SAY NO TO PIRACY, SUPPORT ORIGINALS
قل لا للقرصنة، ادعم الأعمال الأصلية
ADAPTED FROM XI XING’S NOVEL QUEEN CHU ON QIDIAN.COM
مقتبس من رواية شي شينغ "الملكة تشو" على موقع QIDIAN.COM
That day, blood stained the Palace walls.
في ذلك اليوم، لطخت الدماء جدران القصر.
It showed me the truth.
لقد أظهر لي الحقيقة.
There's no real love in these halls.
لا يوجد حب حقيقي في هذه القاعات.
If fate grants me another chance,
إذا منحني القدر فرصة أخرى،
I would tell you of every misstep and how they
سأخبرك بكل خطأ أرتكبه وكيف حدث.
led to my ruin.
أدى ذلك إلى هلاكي.
‎YUNZHONG PREFECTURE
محافظة يونتشونغ
Stop! Stop there!
توقف! توقف هنا!
My horse!
حصاني!
I'm Chu Zhao.
أنا تشو تشاو.
I grew up in Yunzhong, a desert prefecture.
نشأت في يونتشونغ، وهي محافظة صحراوية.
This is part of the frontier.
هذا جزء من الحدود.
Foes from the Northern Desert often invade.
غالباً ما يغزو الأعداء القادمون من الصحراء الشمالية .
My mother died when I was little.
توفيت والدتي عندما كنت صغيراً.
I've been living with my father.
أعيش مع والدي.
He's a frontier general
هو جنرال حدودي
who has served for over a decade.
الذي خدم لأكثر من عقد من الزمان.
My impression of Mother is just
انطباعي عن أمي هو فقط
what Father told me in my childhood.
ما قاله لي أبي في طفولتي.
THE CAPITAL
العاصمة
The Capital is where my mother used to live.
العاصمة هي المكان الذي كانت تعيش فيه والدتي .
I longed so much to visit it,
كنت أتوق بشدة لزيارتها،
but my father forbade me to leave Yunzhong.
لكن والدي منعني من مغادرة يونتشونغ.
Now, I've grown up.
لقد كبرت الآن.
I can gallop on a horse, too.
أستطيع أن أركض على ظهر الحصان أيضاً.
He, all alone,
هو وحيدًا تمامًا،
stands against thousands of troops.
يقف في وجه آلاف الجنود.
That's how he subdued the Northern Desert all alone!
هكذا أخضع الصحراء الشمالية بمفرده!
Brilliant!
باهِر!
Miss. You're so pretty. Want a flower?
يا آنسة، أنتِ جميلة جداً. هل تريدين زهرة؟
One more!
واحد آخر!
Carriages constantly move.
تتحرك العربات باستمرار.
People walk around.
يتجول الناس.
The city is crowded and bustling.
المدينة مزدحمة وصاخبة.
When the scenes here became vivid in front of me,
عندما أصبحت المشاهد هنا واضحة أمامي،
I finally realized something.
أخيراً أدركت شيئاً.
How I wish my mother were still alive.
كم أتمنى لو كانت أمي لا تزال على قيد الحياة.
How I wish she could stay by my side,
كم أتمنى لو أنها تستطيع البقاء بجانبي!
choosing hairpins for my coming-of-age ceremony,
اختيار دبابيس الشعر لحفل بلوغي سن الرشد
and see what I've become.
وانظروا ماذا أصبحت.
LOTUS PAVILION
جناح اللوتس
Go fight it!
انطلق وحاربها!
Go for it!
أذهب خلفها !
-Good! -Do it!
- جيد! - افعلها!
Beat him! Kill him!
اهزمه! اقتله!
-Beat him! -Excuse me.
- اهزمه! - معذرةً.
Beat him!
اهزمه!
Beat hard!
اضرب بقوة!
In broad daylight, how can you lynch him?
كيف يمكنك إعدامه شنقاً في وضح النهار؟
Who are you, girl? Go away!
من أنتِ يا فتاة؟ ارحلي!
He's terrible.
إنه فظيع.
Last night, he burned the Wei Village and killed 46 people.
في الليلة الماضية، أحرق قرية وي وقتل 46 شخصاً.
Death is too good for him.
الموت أرحم به.
Let's kill him.
لنقتله.
By law, lynching is no different from murder.
بحسب القانون، لا يختلف الإعدام خارج نطاق القانون عن القتل.
I've finally found you.
لقد وجدتك أخيراً.
Come on. Be good, will you?
هيا، كن مطيعاً، حسناً؟
ZHONG CHANGRONG DEPUTY GENERAL OF FRONTIER TROOPS
تشونغ تشانغ رونغ، نائب قائد قوات الحدود
-Sorry for this. Sorry. -Mr. Zhong.
-أعتذر عن هذا. آسف. -السيد تشونغ.
They're killing him casually!
إنهم يقتلونه بلا مبالاة!
Behave.
تصرف بشكل لائق.
Why do you stop me?
لماذا توقفني؟
-They're in the wrong. -You…
- هم مخطئون. - أنت...
Without interrogation,
بدون استجواب،
they convicted him and were trying to lynch him.
أدانوه وكانوا يحاولون إعدامه شنقاً.
Oh, you don't understand.
أوه، أنت لا تفهم.
Just stay out of the intricate affairs of these big clans.
ابتعد عن شؤون هذه العشائر الكبيرة المعقدة.
Your father gave me an order.
أعطاني والدك أمراً.
I must take you back.
يجب أن أعيدك.
Let's go.
دعنا نذهب.
Excuse me. Please let us through.
معذرةً، أرجو السماح لنا بالمرور.
Leave. Leave now.
ارحل. ارحل الآن.
-Go away. Mind your own business. -We can't let him go!
- ارحل. اهتم بشؤونك الخاصة. - لا يمكننا السماح له بالرحيل!
Let's go.
دعنا نذهب.
Come on.
تعال.
Not even a full day in the Chu capital,
لم يمضِ يوم كامل حتى في عاصمة تشو.
Mr. Zhong brought me back to Yunzhong.
أعادني السيد تشونغ إلى يونتشونغ.
Just as I thought,
كما توقعت تمامًا
MILITARY CAMP OF YUNZHONG PREFECTURE
المعسكر العسكري لمحافظة يونتشونغ
Father was furious that I ran off.
غضب أبي بشدة لأنني هربت.
Yunzhong is so far away from the Capital.
يونتشونغ بعيدة جداً عن العاصمة.
Do you know how many bandits
هل تعلم كم عدد قطاع الطرق؟
and enemies are out there?
وهل هناك أعداء في الخارج؟
-What if--? -What?
ماذا لو؟ ماذا؟
Am I not standing here safe and sound?
ألا أقف هنا سالماً معافى؟
Why do you always want to trap me in here?
لماذا تريد دائماً أن تحبسني هنا؟
CHU LING, THE GUARD GENERAL
تشو لينغ، قائد الحرس الوطني
When I was in the Capital,
عندما كنت في العاصمة،
I visited my uncle and my cousin.
زرت عمي وابن عمي.
I also experienced local customs there.
كما اطلعت على العادات والتقاليد المحلية هناك.
How ignorant you are!
يا لك من جاهل!
You only know the Capital is your mother's hometown.
أنت تعرف فقط أن العاصمة هي مسقط رأس والدتك.
Do you know it's also a devouring cage?
هل تعلم أنه قفص مفترس أيضاً؟
Father, don't scare me. I just missed my mother.
يا أبي، لا تخيفني. لقد اشتقت لأمي فقط.
I didn't grow up by her side,
لم أنشأ بجانبها،
so I wanted to take a look.
لذلك أردت إلقاء نظرة.
To look at the sights she saw
لتنظر إلى المناظر التي رأتها
and walk the lanes she walked.
واسلكوا الأزقة التي سلكتها.
I wanted to find
أردت أن أجد
even the slightest trace of my mother's existence.
حتى أدنى أثر لوجود أمي.
How dare you bring her up?
كيف تجرؤ على ذكرها؟
If she knew you were being so willful,
لو علمت أنك كنت عنيداً إلى هذا الحد،
she would be heartbroken!
ستنكسر قلبها!
I just try to live on my own terms.
أحاول فقط أن أعيش وفقًا لشروطي الخاصة.
Does it make me willful?
هل يجعلني ذلك عنيداً؟
If Mother were still alive,
لو كانت الأم لا تزال على قيد الحياة،
she wouldn't want me to be an obedient girl.
هي لا تريدني أن أكون فتاة مطيعة.
She wouldn't be as arrogant as you.
لن تكون متغطرسة مثلك.
She would care about my feelings.
كانت ستهتم بمشاعري.
Yeah.
نعم.
You're the undefeated God of War.
أنت إله الحرب الذي لا يُقهر.
You're the esteemed Guard General.
أنت قائد الحرس المحترم.
But have you ever asked if I wish to be a general's daughter?
لكن هل سألتني يوماً إن كنت أرغب في أن أصبح ابنة جنرال؟
Since childhood,
منذ الطفولة،
other girls have had parents around.
أما الفتيات الأخريات فقد كان آباؤهن موجودين حولهن.
What about me?
ماذا عني؟
I've always been neglected.
لقد تعرضت للإهمال طوال حياتي.
Have I ever cried or complained to you?
هل سبق لي أن بكيت أو اشتكيت إليك؟
I've never dared to ask you for a little concern.
لم أجرؤ قط على أن أطلب منك القليل من الاهتمام.
Because you've always been busy.
لأنك كنت مشغولاً دائماً.
You're busy protecting frontier people.
أنت مشغول بحماية سكان المناطق الحدودية.
You're busy forging your fame.
أنت مشغول بصنع شهرتك.
You're too busy
أنت مشغول جداً
to ask your daughter what she really wants!
اسألي ابنتك عما تريده حقاً!
Lan,
لان
I'm sorry.
أنا آسف.
I failed to take good care of our daughter.
لقد فشلت في رعاية ابنتنا بشكل جيد.
All I can do now is grant her wish.
كل ما يمكنني فعله الآن هو تحقيق أمنيتها.
CHU
AN
CHU MANSION
قصر تشو
What I said to Father must have broken his heart.
ما قلته لأبي لا بد أنه قد كسر قلبه.
Otherwise, he wouldn't have sent me
وإلا لما أرسلني
to the Capital as I always wished,
إلى العاصمة كما كنت أتمنى دائماً،
to the Chu Mansion granted by His Majesty.
إلى قصر تشو الممنوح من قبل جلالته.
I tried hard to learn manners,
لقد بذلت جهداً كبيراً لتعلم الآداب،
expecting to be a true noble lady
أتوقع أن أكون سيدة نبيلة حقيقية
in the Capital as my father described my mother.
في العاصمة، كما وصف والدي والدتي.
I'd behave gracefully and smile with lips closed.
سأتصرف بلطف، وأبتسم بشفتين مغلقتين.
However, these things were far harder than I ever imagined.
لكن هذه الأمور كانت أصعب بكثير مما كنت أتخيل.
The way I wanted to be
الطريقة التي أردت أن أكون عليها
turned out to be ridiculous.
اتضح أنه أمر سخيف.
It was at that moment
كان ذلك في تلك اللحظة
that I met Xun.
«أنني قابلت شون.»
How are the stars here,
كيف حال النجوم هنا؟
compared to those in the desert?
مقارنة بأولئك الذين يعيشون في الصحراء؟
Zhao.
تشاو.
They're as beautiful.
إنها جميلة بنفس القدر.
That was the first time he called my name.
كانت تلك المرة الأولى التي ينادي فيها باسمي.
And just because of that,
وبسبب ذلك فقط،
I finally felt that the Capital had accepted me.
شعرت أخيراً أن العاصمة قد قبلتني.
Because someone here cared for me, thought of me, and cherished me.
لأن أحدهم هنا اهتم بي، وفكر بي، واعتنى بي.
Shortly after that, Xun went to Yunzhong to propose.
بعد ذلك بوقت قصير، ذهب شون إلى يونتشونغ ليطلب يدها.
Zhao.
تشاو.
The desert scenery
المناظر الصحراوية
is far grander than that of the Capital.
إنها أروع بكثير من العاصمة.
It's been three years.
لقد مرّت ثلاث سنوات.
You must have missed your hometown.
لا بد أنك اشتقت إلى مسقط رأسك.
Not really.
ليس حقيقيًا.
Sand always swirls across the sky here.
تتطاير الرمال دائمًا في السماء هنا.
Seeing it too often
رؤيتها كثيراً
makes it dull instead.
بل يجعلها مملة.
You there, listen up!
يا من هناك، استمع جيداً!
Give me all the valuables!
أعطني كل الأشياء الثمينة!
Your Highness, we're ambushed.
يا صاحب السمو، لقد تعرضنا لكمين.
Be wise enough, and I'll let you live!
كن حكيماً بما يكفي، وسأدعك تعيش!
Otherwise, I'll kill you all!
وإلا سأقتلكم جميعاً!
Young man, who are you?
يا فتى، من أنت؟
FU JIU, CHU FAMILY'S RETAINER
فو جيو، وكيل عائلة تشو
How noisy.
يا له من ضجيج!
Lads, go get him.
يا شباب، اذهبوا وأحضروه.
Your Highness,
صاحب السمو،
I've never seen such fierce swordsmanship.
لم أرَ قط مثل هذه البراعة الشديدة في استخدام السيوف.
Every strike is fatal.
كل ضربة قاتلة.
I'm Fu Jiu,
أنا فو جيو،
working for General Chu.
العمل لدى الجنرال تشو.
He sent me to kill the bandits.
أرسلني لقتل قطاع الطرق.
Help me, my lord!
ساعدني يا سيدي!
Stay back!
ابتعدوا!
Or I'll kill her.
وإلا سأقتلها.
Are you insane?
هل أنت مجنون؟
She's innocent.
إنها بريئة.
Foolish.
غبي.
Her bracelet
سوارها
and the chief's necklace belong to the same set.
وقلادة الزعيم تنتمي إلى نفس المجموعة.
Rare in the market.
نادر في السوق.
Just now, she deliberately rushed out from behind.
قبل قليل، اندفعت للخارج من الخلف عن قصد.
So, the bandit managed to seize her.
وهكذا، تمكن اللص من القبض عليها.
Xun, before departure,
شون، قبل المغادرة،
did you verify the identity of your attendants?
هل تحققت من هوية مرافقيك؟
The other day,
في اليوم الآخر،
I did notice some unfamiliar servants.
لاحظت وجود بعض الخدم غير المألوفين.
But in a hurry,
لكن على عجل،
I didn't scrutinize.
لم أقم بالتدقيق.
You were careless.
لقد كنت مهملاً.
YUNZHONG PREFECTURE
محافظة يونتشونغ
I've sincerely come here to propose to your daughter.
لقد جئت إلى هنا بكل صدق لأتقدم لخطبة ابنتك.
Betrothal gifts are ready.
هدايا الخطوبة جاهزة.
Here is the list.
إليكم القائمة.
Please review it.
يرجى مراجعته.
My daughter
ابنتي
isn't good enough for a noble gentleman.
لا يليق برجل نبيل.
Your Highness,
صاحب السمو،
I suggest you go back.
أقترح عليك العودة.
Father, Xun and I love each other.
أبي، أنا وشون نحب بعضنا البعض.
What's wrong with his origin?
ما المشكلة في أصله؟
If I can't marry him,
إذا لم أستطع الزواج منه،
why did you marry my mother,
لماذا تزوجت أمي؟
a noble young lady from far away?
سيدة نبيلة شابة من مكان بعيد؟
She stayed with you and wasted her life here.
لقد بقيت معك وأضاعت حياتها هنا.
Shut up.
اسكت.
Your mother…
والدتك...
You have no right to judge.
ليس لك الحق في الحكم.
Then don't interfere with mine!
إذن لا تتدخل في شؤوني!
Zhao, don't be angry with General Chu.
يا تشاو، لا تغضب من الجنرال تشو.
General Chu,
الجنرال تشو،
I know what you're worried about.
أعرف ما يقلقك.
Anyone who commands
كل من يأمر
200,000 frontier troops
200 ألف جندي من قوات الحدود
would be worried that I pursued Zhao
سيشعر بالقلق من أنني لاحقت تشاو
with ulterior motives.
بدوافع خفية.
But I do not
لكنني لا أفعل
have any other motives.
هل لديك أي دوافع أخرى؟
I only have a true heart.
لا أملك إلا قلباً صادقاً.
What's the value
ما هي القيمة
of a so-called true heart?
من قلب يُزعم أنه صادق؟
Five years ago,
قبل خمس سنوات،
I went to the Capital as a hostage.
ذهبت إلى العاصمة كرهينة.
His Majesty gave me a mansion.
لقد منحني جلالته قصراً.
To me,
لي،
that is a reward
هذا مكافأة
as well as a shackle.
بالإضافة إلى قيد.
I'm kept alive
أنا أبقى على قيد الحياة
to counterbalance Xiaonan Prefecture.
لموازنة محافظة شياونان.
My father sent me there
أرسلني والدي إلى هناك
to protect our clan.
لحماية عشيرتنا.
I have no say in any of these.
ليس لي أي رأي في أي من هذه الأمور.
General Chu, you're right.
الجنرال تشو، أنت محق.
No one would care about my heart.
لن يهتم أحد بقلبي.
All these years,
طوال هذه السنوات،
rumors in the Capital have never ceased.
لم تتوقف الشائعات في العاصمة قط.
I'm used to tolerating them and not arguing back.
أنا معتاد على تحملهم وعدم الرد عليهم.
But it's different now.
لكن الوضع مختلف الآن.
I love Zhao.
أحب تشاو.
I don't want my love for her to be misunderstood.
لا أريد أن يُساء فهم حبي لها.
If I ever betray you,
إذا خنتك يوماً ما،
you could kill me now.
بإمكانك قتلي الآن.
Who are you trying to embarrass?
من تحاول إحراجه؟
Heir to the Lord of Xiaonan or my husband?
وريث سيد شياونان أم زوجي؟
If he really killed himself to prove it,
إذا كان قد انتحر فعلاً لإثبات ذلك،
would you be satisfied?
هل ستكون راضياً؟
We'll stop here on this matter!
سنتوقف هنا في هذا الموضوع!
Your Highness,
صاحب السمو،
I suggest you go back.
أقترح عليك العودة.
But General…
لكن الجنرال...
General.
عام.
Zhao!
تشاو!
Where's my father?
أين أبي؟
He's on a mission. He sent me to see you off.
إنه في مهمة. لقد أرسلني لأودعك.
No need.
لا حاجة.
You're like him.
أنت مثله.
You both despise Xun.
كلاكما تكرهان شون.
When you don't mean it,
عندما لا تقصد ذلك،
you don't need to pretend.
لستَ بحاجة للتظاهر.
Whatever you think.
مهما كان رأيك.
But if one day you regret it,
لكن إذا ندمت على ذلك يوماً ما،
come back anytime.
يمكنك العودة في أي وقت.
Master said that.
قال المعلم ذلك.
Then please take my message to General Chu.
ثم يرجى إيصال رسالتي إلى الجنرال تشو.
I won't regret it.
لن أندم على ذلك.
Nor will I come back here.
ولن أعود إلى هنا.
That farewell to my father
ذلك الوداع لأبي
was forever.
كان للأبد.
THE 19TH YEAR OF TIANSHU
السنة التاسعة عشرة من تيانشو
After I returned to the Capital,
بعد عودتي إلى العاصمة،
I never stopped missing my father.
لم أتوقف أبداً عن اشتياقي لأبي.
It's not that he doesn't love me.
ليس الأمر أنه لا يحبني.
He's just not good at showing his love.
هو ببساطة لا يجيد التعبير عن حبه.
So, I often made his favorite jujube cakes
لذلك، كنتُ غالباً ما أصنع له كعكات العناب المفضلة لديه.
and had them sent monthly to Yunzhong.
وكانوا يرسلونها شهرياً إلى يونتشونغ.
Hang the red silk and your wish will come true.
علّق الحرير الأحمر وستتحقق أمنيتك.
But still, Father didn't approve of this marriage.
لكن مع ذلك، لم يوافق الأب على هذا الزواج.
Two years later,
بعد عامين،
Xiao Xun begged his father to submit a memorial.
توسّل شياو شون إلى والده أن يُقدّم نصباً تذكارياً.
They renounced their fief and troops.
تخلوا عن إقطاعيتهم وجنودهم.
Finally, His Majesty granted the marriage.
وأخيراً، وافق جلالته على الزواج.
I just made a divination for you.
لقد قمت للتو بقراءة طالع لك.
A pair of phoenixes fly and flap their feathers.
زوج من طيور الفينيق يطير ويرفرف بريشه.
Great luck.
حظاً سعيداً.
The eighth day of next month, 25 days from now,
في اليوم الثامن من الشهر القادم، أي بعد 25 يوماً من الآن،
will be a rare lucky day.
سيكون يوماً نادراً من أيام الحظ.
Everything will go smoothly.
كل شيء سيسير بسلاسة.
And anyway, even if His Highness dared to hurt you,
وعلى أي حال، حتى لو تجرأ سموه على إيذائك،
General Chu wouldn't let that happen.
لن يسمح الجنرال تشو بحدوث ذلك.
Look.
ينظر.
Fu Jiu said he was sent to deliver your dowry.
قال فو جيو إنه أُرسل لتسليم مهركِ.
But we all know
لكننا جميعاً نعلم
your father sent him to stand up for you.
أرسله والدك ليدافع عنك.
Twenty five days later, it was the 8th day of the 8th month,
وبعد خمسة وعشرين يوماً، كان اليوم الثامن من الشهر الثامن.
the 19th year of Tianshu.
السنة التاسعة عشرة من عهد تيانشو.
On my wedding night with Xiao Xun,
في ليلة زفافي مع شياو شون،
rebels invaded the Capital.
غزا المتمردون العاصمة.
The whole city was ravaged by war.
لقد دمرت الحرب المدينة بأكملها.
What happened?
ماذا حدث؟
I heard the Third Prince killed the Crown Prince
سمعت أن الأمير الثالث قتل ولي العهد
and led a rebellion.
وقاد ثورة.
Where's Xun?
أين شون؟
His Highness orders your protection.
يأمر سموه بحمايتكم.
Please stay in the Chu Mansion.
يرجى البقاء في قصر تشو.
By order, you should stay here.
بناءً على أمر، يجب عليك البقاء هنا.
Xun killed the Third Prince
قتل شون الأمير الثالث
and ended this rebellion.
وأنهى هذا التمرد.
An urgent message!
رسالة عاجلة!
The Emperor passed away!
توفي الإمبراطور!
The Third Prince rebelled and was executed!
تمرد الأمير الثالث وتم إعدامه!
The Crown Prince and the eldest imperial grandson died!
توفي ولي العهد والحفيد الإمبراطوري الأكبر!
Xiao Xun, heir to the Lord of Xiaonan,
شياو شون، وريث لورد شياونان
suppressed the rebellion!
قمعوا التمرد!
He'll take the throne, by the late emperor's will!
سيتولى العرش، وفقاً لوصية الإمبراطور الراحل!
The Crown Prince died. The Third Prince was executed.
توفي ولي العهد. أُعدم الأمير الثالث.
The imperial grandson Xiao Yu died in the mutiny.
حفيد الإمبراطور شياو يو توفي في التمرد.
The late emperor died.
توفي الإمبراطور الراحل.
In the royal clan, only Xiao Xun was left for the throne.
في العائلة المالكة، لم يتبق سوى شياو شون للعرش.
Three days later, he ascended the throne
بعد ثلاثة أيام، اعتلى العرش.
and began his reign of the Anping era.
وبدأ عهده في عصر أنبينغ.
This bloody fight for the throne came to an end.
انتهى هذا الصراع الدموي على العرش .
It was known as the Anping Rebellion.
كانت تُعرف باسم ثورة أنبينغ.
TAIJI HALL
قاعة تايجي
Your Majesty,
جلالة الملك،
may you have longevity
أتمنى لك طول العمر
and a prosperous reign!
وحكم مزدهر!
Your Majesty,
جلالة الملك،
may you have longevity
أتمنى لك طول العمر
and a prosperous reign!
وحكم مزدهر!
Your Majesty,
جلالة الملك،
may you have longevity
أتمنى لك طول العمر
and a prosperous reign!
وحكم مزدهر!
Your Majesty,
جلالة الملك،
may you have longevity
أتمنى لك طول العمر
and a prosperous reign!
وحكم مزدهر!
Your Majesty, may you have longevity
جلالتكم، أدعو الله أن يطيل في عمركم
I returned without a command.
عدتُ دون أمر.
I know I'm guilty.
أعلم أنني مذنب.
Please punish me, Your Majesty.
أرجو أن تعاقبني يا جلالة الملك.
Don't say that, Father-in-law.
لا تقل ذلك يا حماي.
You traveled day and night.
لقد سافرت ليلاً ونهاراً.
Your love for your daughter
حبك لابنتك
is as clear as day.
الأمر واضح وضوح الشمس.
I… I'm quite gratified.
أنا... أنا سعيد للغاية.
I won't blame you.
لن ألومك.
You once asked me
سألتني ذات مرة
about the value of my true heart.
حول قيمة قلبي الحقيقي.
I was once a hostage.
لقد كنت رهينة في يوم من الأيام.
I know the pain of family separation.
أعرف ألم فراق العائلة.
For Zhao, I request that you stay in the Capital.
أما بالنسبة لزاو، فأطلب منك البقاء في العاصمة.
As for the border, I'll have everything arranged.
أما بالنسبة للحدود، فسأكون قد رتبت كل شيء.
I wonder if you will agree to my request.
أتساءل عما إذا كنت ستوافق على طلبي.
Your Majesty,
جلالة الملك،
I've devoted my life to ending the war.
لقد كرست حياتي لإنهاء الحرب.
I have only one daughter.
ليس لدي سوى ابنة واحدة.
I treasure her more than my own life.
أعتبرها أغلى من حياتي.
Your Majesty, please take good care of my daughter.
يا صاحب الجلالة، أرجو أن تعتني بابنتي جيداً.
My 200,000 frontier troops
قواتي الحدودية البالغ عددها 200 ألف جندي
will also devote themselves to the good
وسيكرسون أنفسهم أيضاً للخير
of our nation.
من أمتنا.
Of course.
بالطبع.
Jiu,
جيو،
from this day on, you'll stay here to protect Zhao.
من هذا اليوم فصاعدًا، ستبقى هنا لحماية تشاو.
This is an order.
هذا أمر.
VIRTUE OVER ALL LANDS
الفضيلة فوق كل الأراضي
After Xun's enthronement,
بعد تتويج شون،
Father hurried back to Yunzhong.
عاد الأب مسرعاً إلى يونتشونغ.
He didn't attend my wedding.
لم يحضر حفل زفافي.
My marriage with Xun went against Father's will after all.
زواجي من شون كان ضد إرادة والدي في النهاية.
Take a look. Satisfied?
ألقِ نظرة. هل أنت راضٍ؟
Thank you, Your Majesty.
شكراً لك يا صاحب الجلالة.
Yesterday, you suggested lower textile taxes.
اقترحتَ بالأمس خفض الضرائب على المنسوجات.
Can you explain that more clearly?
هل يمكنك توضيح ذلك بشكل أكثر وضوحاً؟
As a thank-you for what I just did.
كعربون شكر على ما فعلته للتو.
Xun respected and loved me.
كان شون يحترمني ويحبني.
An emperor like him
إمبراطور مثله
often talked to me about state affairs.
كان يتحدث معي كثيراً عن شؤون الدولة.
And he often carried out my suggestions
وكان غالباً ما ينفذ اقتراحاتي.
to pacify the people.
لتهدئة الشعب.
People praised him, and their lives improved.
أثنى عليه الناس، وتحسنت حياتهم.
I thought Father might feel a little relieved.
ظننت أن أبي قد يشعر ببعض الارتياح.
Every month, I wrote a letter to Father.
كنت أكتب رسالة إلى أبي كل شهر.
ALL GOOD IN THE PALACE
كل شيء على ما يرام في القصر
Yet he never wrote back.
لكنه لم يردّ عليه أبداً.
I wanted these letters of reassurance
كنت أريد هذه الرسائل المطمئنة
to soothe Father's worries.
لتهدئة مخاوف الأب.
The Spring Equinox in the third year of Anping was my 22nd birthday.
كان الاعتدال الربيعي في السنة الثالثة من تأسيس أنبينغ هو عيد ميلادي الثاني والعشرين.
Because I missed Father too much,
لأنني اشتقت إلى أبي كثيراً،
Xun allowed me to invite Father for my birthday
سمح لي شون بدعوة والدي إلى عيد ميلادي.
and promised he'd be welcomed as the Empress's father
ووعد بأنه سيُستقبل كوالد الإمبراطورة.
and get a corresponding residence.
والحصول على سكن مناسب.
I was nervous.
كنت متوتراً.
I was also eagerly anticipating it.
كنتُ أنتظر ذلك بفارغ الصبر أيضاً.
VIRTUE OVER ALL LANDS
الفضيلة فوق كل الأراضي
Soldiers, disarm.
أيها الجنود، انزعوا أسلحتكم.
General, will we really disarm?
يا جنرال، هل سننزع سلاحنا حقاً؟
It's Zhao's birthday.
إنه عيد ميلاد تشاو.
Let's do it.
هيا بنا نفعلها.
Chu Ling, the Guard General,
تشو لينغ، قائد الحرس،
is summoned for an audience!
يتم استدعاؤه للحضور!
Go, Zhao. Later, I have a surprise for you.
انطلق يا تشاو. لدي مفاجأة لك لاحقاً.
Thank you, Your Majesty.
شكراً لك يا صاحب الجلالة.
Greetings, Your Majesty.
تحية طيبة يا صاحب الجلالة.
Father.
أب.
You had a long trip, General.
لقد كانت رحلتك طويلة يا جنرال.
Read the edict.
اقرأ المرسوم.
Edict for Chu Ling, the Guard General!
مرسوم لتشو لينغ، قائد الحرس!
Upon investigation, Chu Ling, the Guard General,
بعد التحقيق، تبين أن تشو لينغ، قائد الحرس،
coerced the Emperor and colluded with northern enemies.
أجبر الإمبراطور وتواطأ مع أعداء الشمال.
His brother Chu Lan
شقيقه تشولان
poisoned the eldest imperial grandson in the first year of Anping.
قام بتسميم أكبر أحفاد الإمبراطور في السنة الأولى من حكم أنبينغ.
The Chu clan shall be executed.
سيتم إعدام عشيرة تشو.
Impossible!
مستحيل!
My father has always been loyal without any improper desires.
لطالما كان والدي وفياً دون أي رغبات غير لائقة.
My uncle has been timid.
كان عمي خجولاً.
In no way would he poison the imperial grandson.
لن يقوم بأي حال من الأحوال بتسميم حفيد الإمبراطور.
You…
أنت…
You must be mistaken.
لا بد أنك مخطئ.
Your Majesty. He is mistaken.
جلالتك. إنه مخطئ.
Your Majesty, the other day,
جلالة الملك، في ذلك اليوم،
you said you'd give my father a mansion.
قلتَ إنك ستمنح والدي قصراً.
Zhao,
تشاو،
colluding with northern enemies is a grave crime.
إن التواطؤ مع أعداء الشمال جريمة خطيرة.
Your father did something foolish.
لقد فعل والدك شيئاً أحمق.
Even if you're the Empress,
حتى لو كنتِ الإمبراطورة،
I have to answer to all the people of my nation.
عليّ أن أقدم إجابات لجميع أبناء وطني.
In the first year of Anping,
في السنة الأولى من أنبينغ،
Your Majesty ascended the throne.
لقد اعتلى جلالتكم العرش.
Northern enemies invaded Yunzhong at night.
غزا الأعداء الشماليون مدينة يونتشونغ ليلاً.
My father led 200,000 frontier troops to defend the town without retreating!
قاد والدي 200 ألف جندي من قوات الحدود للدفاع عن المدينة دون التراجع!
Now, he's accused of colluding with enemies!
والآن، يُتهم بالتواطؤ مع الأعداء!
Who?
من؟
Who accused him?
من اتهمه؟
Who offered the evidence?
من الذي قدم الأدلة؟
The truth must be sorted out.
يجب كشف الحقيقة.
Otherwise, it's a frame-up.
وإلا، فسيكون الأمر مجرد تلفيق.
The Empress is delirious and spouting nonsense.
الإمبراطورة تهذي وتتفوه بكلام فارغ.
Bring poisoned wine…
أحضر نبيذاً مسموماً...
and execute the Empress's father.
وإعدام والد الإمبراطورة.
Your Majesty. Your Majesty.
جلالة الملك. جلالة الملك.
Your Majesty. My father is innocent.
جلالة الملك. والدي بريء.
He's innocent!
إنه بريء!
Your Majesty, my father is innocent.
يا صاحب الجلالة، والدي بريء.
I said, execute him!
قلت: أعدموه!
Xun! Xun!
شون! شون!
Xun.
سيء.
Xun. Xun.
شون. شون.
My father is innocent.
والدي بريء.
Xun.
سيء.
Please spare my father. Xun.
أرجوكم ارحموا والدي. شون.
Changrong!
تشانغ رونغ!
You tread on the lives of frontier troops
أنت تدوس على أرواح جنود الحدود
to appease your people and secure your nation!
لتهدئة شعبك وتأمين أمتك!
So, this turns out to be your true heart.
إذن، اتضح أن هذا هو قلبك الحقيقي.
I've never dared to forget
لم أجرؤ قط على النسيان
what you said on my enthronement day.
ما قلته في يوم تتويجي.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
Your 200,000 frontier troops
قواتك الحدودية البالغ عددها 200 ألف جندي
will still devote themselves
سيظلون يكرسون أنفسهم
to my nation and me.
إلى وطني ونفسي.
General Chu Ling pulled out his blade in front of His Majesty,
سحب الجنرال تشو لينغ سيفه أمام جلالته،
intending to rebel.
بنية التمرد.
Execute him now!
أعدمه الآن!
Father! Father!
يا أبي! يا أبي!
Father.
أب.
Are you all right?
هل أنت بخير؟
Father. Sorry, Father.
أبي. آسف يا أبي.
Father. Father. Sorry.
أبي. أبي. آسف.
I'm sorry, Father.
أنا آسف يا أبي.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's my fault. Father.
هذا خطئي يا أبي.
Father, I'm sorry.
يا أبي، أنا آسف.
-Xiao Xun, what do you want? -Zhao.
-شياو شون، ماذا تريد؟ -تشاو.
What are you going to do?
ما كنت تنوي القيام به؟
-No. -This is my surprise for you.
-لا. -هذه مفاجأتي لك.
No! No!
لا لا!
Xiao Xun, let go of my father.
شياو شون، اترك والدي.
The Empress shall be given poisoned wine
ستُقدّم للإمبراطورة نبيذ مسموم
for the sake of her filial devotion.
من أجل برّها بوالديها.
I know you hate me.
أعلم أنك تكرهني.
But you know that.
لكنك تعلم ذلك.
In this case,
في هذه الحالة،
if I hadn't convicted Chu Ling,
لو لم أدين تشو لينغ،
how could I bring his frontier troops under my control?
كيف يمكنني إخضاع قواته الحدودية لسيطرتي؟
Now, the whole nation is within my grasp,
الآن، أصبحت الأمة بأكملها في متناول يدي.
except for your father's troops!
باستثناء قوات والدك!
How can I secure this empire?
كيف يمكنني تأمين هذه الإمبراطورية؟
Everyone in this nation says
يقول الجميع في هذه الأمة
I wouldn't have succeeded without a woman's help.
ما كنت لأنجح لولا مساعدة امرأة.
They never see my hard reforms over the past three years!
إنهم لا يرون أبدًا إصلاحاتي الصارمة خلال السنوات الثلاث الماضية!
They never see my diligent governance!
إنهم لا يرون أبداً إدارتي الدؤوبة!
They never see anything I've done!
إنهم لا يرون أي شيء فعلته!
They can only see your father
لا يمكنهم رؤية سوى والدك
and his 200,000 frontier troops!
وقواته الحدودية البالغ عددها 200 ألف جندي!
But you said
لكنك قلت
you didn't care.
لم تكن تهتم.
How could I not care?
كيف لي ألا أهتم؟
These 200,000 frontier troops
هؤلاء الجنود الحدوديون البالغ عددهم 200 ألف جندي
were like a festering sore.
كانت أشبه بجرح متقيح.
Because of them,
بسببهم،
I couldn't sleep all night, tormented by pain.
لم أستطع النوم طوال الليل، فقد كنت أعاني من الألم.
I know you want to ask me
أعلم أنك تريد أن تسألني
why I did all this on your birthday.
لماذا فعلت كل هذا في عيد ميلادك؟
Because Zhao…
لأن تشاو...
Without your letter,
بدون رسالتك،
he wouldn't have come back
ما كان ليعود
or disarmed.
أو تم نزع سلاحها.
I wouldn't have managed
لم أكن لأستطيع فعل ذلك
to accuse him of rebelling
اتهامه بالتمرد
even without his soldiers.
حتى بدون جنوده.
Zhao, you're so clever.
تشاو، أنت ذكي جداً.
How could you not know
كيف لا تعلم؟
your letter would make him let down his guard?
هل ستجعله رسالتك يتخلى عن حذره؟
The 17th day of next month will be your 22nd birthday.
سيصادف يوم 17 من الشهر المقبل عيد ميلادك الثاني والعشرين.
I drafted a decree to summon your father.
لقد قمت بصياغة مرسوم لاستدعاء والدك.
As the Empress's father,
بصفته والد الإمبراطورة،
he'll have a residence in the imperial city.
سيكون له مقر إقامة في المدينة الإمبراطورية.
Write a letter to tell him about this.
اكتب رسالة لإخباره بهذا الأمر.
Why?
لماذا؟
Why did you do this to my clan?
لماذا فعلت هذا بقبيلتي؟
Why did you do this to me?
لماذا فعلت بي هذا؟
Why?
لماذا؟
Actually, whether he did or didn't disarm,
في الحقيقة، سواء قام بنزع سلاحه أم لا،
he'd end up the same.
سينتهي به الأمر بنفس المصير.
After I sent him away on my enthronement day,
بعد أن صرفته في يوم تتويجي،
I secretly had my men
كان لدي رجالي سراً
poison the jujube cakes you sent to Yunzhong.
قم بتسميم كعكات العناب التي أرسلتها إلى يونتشونغ.
From the Capital to Yunzhong,
من العاصمة إلى يونتشونغ،
they were delivered monthly.
كانت تُسلّم شهرياً.
CHU MANSION
قصر تشو
Chu Ling would be killed anyway.
كان تشو لينغ سيُقتل على أي حال.
Not only by my blade,
ليس فقط بسيفي،
but also by his daughter's love.
«ولكن أيضًا بفضل حب ابنته».
I'm going to kill you.
سأقتلك.
Listen, Zhao.
استمع يا تشاو.
"In the third year of Anping,
"في السنة الثالثة من أنبينغ،
Chu clan was exterminated.
تم إبادة عشيرة تشو.
Chu Ling, the Guard General,
تشو لينغ، قائد الحرس،
was guilty of treason and was executed.
أُدين بتهمة الخيانة العظمى وتم إعدامه.
His daughter was so grieved
حزنت ابنته بشدة
that she hanged herself."
أنها شنقت نفسها.
Father is right.
الأب على حق.
The Capital is a devouring cage.
العاصمة قفصٌ يلتهم كل شيء.
I wrongly believed his fake gentleness.
لقد صدقتُ خطأً لطفه الزائف.
I wrongly believed his fake loyalty.
لقد صدقتُ خطأً ولاءه الزائف.
And I wrongly believed
وكنتُ أعتقد خطأً
his insatiable ambition.
طموحه الذي لا يشبع.
It was him…
كان هو...
I once had many choices in this life.
كان لديّ في الماضي خيارات كثيرة في هذه الحياة.
But I was so willful and ignorant.
لكنني كنت عنيدًا وجاهلًا للغاية.
I made a wrong choice every time.
لقد اتخذتُ خياراً خاطئاً في كل مرة.
I got my father killed.
لقد تسببت في مقتل والدي.
I ruined my whole clan.
لقد دمرت عشيرتي بأكملها.
Father!
يا أبي!
I got myself killed too.
لقد تسببت في مقتلي أيضاً.
VOID AND BEING AS ONE
الفراغ والوجود كواحد
A pair of phoenixes fly and flap their feathers.
يطير زوج من طيور الفينيق ويرفرفان بريشهما.
Great luck.
حظاً سعيداً.
THE 19TH YEAR OF TIANSHU
السنة التاسعة عشرة من تيانشو
HEART AT PEACE, LET THINGS BE
قلبٌ مطمئن، دع الأمور تجري كما هي
Not to mention the glorious dress and coronet,
ناهيك عن الفستان الرائع والتاج،
you even deserve the 12 ornaments of imperial Robes.
بل إنك تستحق حتى الزخارف الاثنتي عشرة من أردية الإمبراطورية.
But I do not have any other motives.
لكن ليس لدي أي دوافع أخرى.
I only have a true heart.
«أنا لا أملك إلا قلباً صادقاً.»
I love Zhao.
أحب تشاو.
I don't want my love for her to be misunderstood.
لا أريد أن يُساء فهم حبي لها.
Miss.
يفتقد.
What year is it now?
كم سنة الآن؟
You're so rude. Let go of me.
أنت وقح للغاية. اتركني.
It's the 14th day of the seventh month, the 19th year of Tianshu!
إنه اليوم الرابع عشر من الشهر السابع، السنة التاسعة عشرة من تيانشو!
-Miss, don't do this. Let go. -The 19th year of Tianshu?
- يا آنسة، لا تفعلي هذا. اتركيه. - السنة التاسعة عشرة من تيانشو؟
Don't you dare bully her!
إياك أن تتنمر عليها!
Don't be ridiculous.
لا تكن سخيفاً.
Just now, she almost hurt my hand.
كادت أن تؤذي يدي قبل قليل.
-Miss. -Odd.
-آنسة. -فردي.
Are you fine?
هل أنت بخير؟
You're real.
أنت حقيقي.
I just went away to fetch red silk.
ذهبتُ للتو لجلب الحرير الأحمر.
Miss, what happened to you?
يا آنسة، ماذا حدث لكِ؟
I'm still alive.
ما زلت على قيد الحياة.
Did you lose your mind,
هل فقدت عقلك؟
or are you possessed?
أم أنك مسكون؟
Shall I take you back and wash you with pomelo leaves?
هل أعيدك إلى المنزل وأغسلك بأوراق البوملي؟
I'll go get His Highness.
سأذهب لأحضر صاحب السمو.
Zhao.
تشاو.
Now I'm the Emperor.
أنا الآن الإمبراطور.
I'll never make you shed tears because of farewells.
لن أجعلك تذرف الدموع بسبب الوداع.
You only need to dress yourself up
كل ما عليك فعله هو أن ترتدي ملابس أنيقة.
and make yourself beautiful.
وتزيني نفسكِ.
What's wrong, Zhao?
ما الخطب يا تشاو؟
Why are you crying?
لماذا تبكين؟
I'm going to kill you!
سأقتلك!
You killed my father.
لقد قتلت أبي.
Miss.
يفتقد.
I'll kill you.
سأقتلك.
I will.
أنا سوف.
Thank you, Fu Jiu, for the dowry.
شكراً لك يا فو جيو على المهر.
Recently, she has been nervous about the wedding.
في الآونة الأخيرة، كانت تشعر بالتوتر بشأن حفل الزفاف.
So…
لذا…
The dowry's been delivered. I'll leave.
تم تسليم المهر. سأغادر.
Today, Zhao acted strangely toward me.
اليوم، تصرف تشاو معي بطريقة غريبة.
What on earth happened
ما الذي حدث بحق السماء؟
that changed her like that?
هل هذا ما غيّرها إلى هذا الحد؟
The bell in Sanqing Temple accidentally fell.
سقط الجرس في معبد سانكينغ عن طريق الخطأ.
Was she scared then?
هل كانت خائفة حينها؟
No.
لا.
What she said was…
ما قالته هو...
You killed my father.
لقد قتلت أبي.
I'm going to kill you!
سأقتلك!
I've never shown hostility toward Chu Ling.
لم أُظهر أي عداء تجاه تشو لينغ.
Why did Zhao suddenly say something like that?
لماذا قال تشاو فجأة شيئًا كهذا؟
Could she have known my plan?
هل كان بإمكانها أن تعلم بخطتي؟
How did this happen?
كيف حدث هذا؟
Miss, what happened to you?
يا آنسة، ماذا حدث لكِ؟
Shall I make a divination for you?
هل أقرأ لك الطالع؟
Oh no.
يا إلهي.
I'm not capable enough.
أنا لستُ كفؤاً بما فيه الكفاية.
I'll send for a Taoist master.
سأرسل في طلب معلم طاوي.
Le,
ال،
the 8th day of the 8th month this year
اليوم الثامن من الشهر الثامن من هذا العام
is the wedding day for Xiao Xun and me.
إنه يوم زفافي أنا وشياو شون.
Right?
يمين؟
His Majesty set this date.
حدد جلالته هذا التاريخ.
So, this is all real.
إذن، كل هذا حقيقي.
Oh, you're bleeding.
أوه، أنت تنزف.
Don't you feel the pain?
ألا تشعر بالألم؟
Yeah.
نعم.
When it hurts, it's real.
عندما يكون الأمر مؤلماً، فهو حقيقي.
It's real.
إنه حقيقي.
Oh, dear.
يا عزيزي.
Don't scare me.
لا تخيفني.
What on earth happened? Could you please tell me?
ما الذي حدث بحق السماء؟ هل يمكنك إخباري من فضلك؟
Why are you crying again?
لماذا تبكين مجدداً؟
Le, go make some calming soup for me.
هيا، اذهبي واصنعي لي بعض الحساء المهدئ.
All right.
حسنًا.
Who are you?
من أنت؟
I am you.
أنا أنت.
I'm all your resentment
أنا كل استيائك
and all your hatred.
وكل كراهيتك.
I'm the blade you brought back from the underworld.
أنا النصل الذي أحضرته من العالم السفلي.
Just like the two sides
تمامًا مثل الجانبين
of the robe.
من الرداء.
How did I come back to life?
كيف عدت إلى الحياة؟
It's a heaven-sent opportunity.
إنها فرصة منحة من السماء.
You can take your revenge.
يمكنك الانتقام.
It's not easy
الأمر ليس سهلاً
to kill Xiao Xun.
لقتل شياو شون.
He's been scheming all the time,
لقد كان يخطط طوال الوقت،
determined to be a decent gentleman.
مصمم على أن يكون رجلاً نبيلاً.
I have no chips to bring him down.
ليس لدي أي وسيلة لإسقاطه.
My priority is to stay alive.
أولويتي هي البقاء على قيد الحياة.
Only when I'm alive can I save myself
لن أستطيع إنقاذ نفسي إلا عندما أكون على قيد الحياة
and save my father.
وأنقذ والدي.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
I'll get revenge on Xiao Xun in the same way
سأنتقم من شياو شون بنفس الطريقة
he ruined the Chu family.
لقد دمر عائلة تشو.
I won't allow even the slightest difference.
لن أسمح بأي اختلاف، ولو كان طفيفاً.
Subtitle translation by:
ترجمة الترجمة الفرعية بواسطة: